anomnunn. Lrnl. ι183

ratis, per taedium jam 'aut pudorem tyrannidis,
elle eum per scelus occupata periculosius dimissu·
rum. At ille eo proceffit, uti nihil gloriosum,
nisr tutum, &omnia retinendae dominationis ho-'
nesta existumet. ltaque illa quies δι otium cum
libertate, quae multi probi potius, quam laborem
eum honoribus, capellebant, nulla sunt. Hac
tempestate serviundum, aut imperitandum: ha-
bendus metus, aut faciundus, Qrirites. Nam
quid ultra? quaeve humana superant, aurdivina
impolluta sunt? populus Romanus, paulo ante
gentium moderator, exsutus imperi0, gloria, jure,
agitandi inops, despeiiusque, ne servilia quidem ,
alimenta reliqua habet. Sociorum δι Latii magna
vis, civitate, pro multis δε egregiis fadis a vo·
bis dat'a, per unum prohibentur: & plebis in-
noxiae patrias sedes occupavere pauci satellites,
mercedem scelerum. LegeS, judicia, aerarium,
'provinciae, reges, penes unum, denique necis ci-
vium, δι vitae licentia. Simul humanas hostias
vidistis, &sepulchra infedia sanguine civili. Estne
viris reliqui aliud, quam solvere injuriam, aut
mori per virtutem? quoniam quidem unum om-
nibus finem naiura vel ferro septis statuit: neque
quisquam extremam necessitatem nihil ausus, nisi
muliebri ingenio, exspedlat. Verum ego seditio·
sus, uti Sulla ait, qui praemia¹ turbarum queror;
u bellum cupiens, quia jura pacis repeto. Scili-
N4

 

