310 Poncu Lnrnosrs Dncnnunrro

Ι uno L. Sylla consumptam fuisse judicemus: cu·
jus paulo ante Resp. senfit dc crudelilhmam simul,
δι amplishmam potestatem. Nec ego Deos im-
mortales huic imperio tam infestos esse reor, ne
que a salute populi Rom. tam abhorrentes, ut ho-
mini dementissimo regnum concederent hujus
sanctiffimae atque optimae civitatis. Syllam pro·
feno crudelitas vicit: at ipse maximarum laudem
uirtutum, δι rei militaris summam, ac singularem
gloriam consecutus est. Lentulum veronulla vic-
toriae nostrae civitati, nullum studium armorum,
nulla praestantia virtutis, aut ingenii commenda-
vit. Qnae vero non tabemae potius, aut qui non
greges infamium hominum, Sibyllinum istum
principem concelebratum? nam vitam ejus com-
memorare non est necesse, versatam semper in

hominum nobilitatam: nihil in eo sanguinis aviti,
’ nihil industriae Romanae, nihil splendoris domes·
tici, nihil avitae frugalitatis.

XXIX. Fingite vobis, Judices, fingite digni·
tatem hujus hominis, tum florentem amplissimo

magistratu, tum omnibus populi Roman. mune· 2
ribus exornatam: quantum quaeso sanguinis ci· p
vilis in foro, in curia redundaturum effe creditis?

omnium civium cubicula demanaturam? profesio
dignitate fretus ea, quae privatus concupivisset,

 

