Conana Lucruu Saaomn Cannam. 315

copiam innumerabilem desperatae juventutis curn
illo conjundlam fuisse patefecimus, & eam fimul
ostendimus suopte ingenio furentem incredibili
audacia, summaque cupiditate prodenda ac vex·
anda urbis inflammatam: quid erit, Judices,
quod dubitetis de liberanda patria, deduc ulcis·
cenda crudelissimi sceleris immanitate? Novistis
enim. facinus inauditum omniurn hominum rne-
moria‚ facinus atrox, superbum, nefarium, per-
niciosum, remotiffimum ab omni humanitate, na·
tura, lege, consuetudine: cujus acerbitatem, sr
minus animo bene perspexistis, quaeso mecum di·
ligenter attendite.

XXXV. Scelus illud, Judices, eversionem ne-
fariam moliebatur ampliffimae nostrae dignitatis,
interitum crudelissimum Senatorii ordinis, caedem
communem omnium bonorum: hujus sceleris li·
, bido reposita erat in diripiendis omnium civium
facultatibus, atque opprimenda urbis libertate:
huic sceleri parabantur teterrima conjugum, ac
liberorum nostrorum vexationes: in hoc scelere Α
versabantur denique iaces. inferendae penatibus
nostris, expilationes aedium, stupra virginum ·
Vestalium, intrusae moeror miserabilis universae
, civitatis. Qua s1 vobis, ut sunt, indigna atque
intolerabilia videntur, non iniquum erit, autores
horum ι malorum multare teterrimis suppliciis
clademque omnium crudelissimam e visceribus

 

