·=·· Juounrnta 169

'‘ legatos ad Senatum miffurum.’' Dein, eopia
faeta, animus barbari ab amicis flexus, quos Ju-
gurtha, cognita legatione Sullae δι Manlii, meg
tuens id, quod parabatur, donis corruperat.

ClIl. Minus interea, exercitu in hibernis
composrt0, cum expeditis cohortibus δι parte equi-
tatus profieiscitur in loca sola, obseffum turrim
regiam, quo Jugurtha perfugas omnis praefidium
imposuerat. Tum rursus bocchus, seu reputand0‚
quae fibi duobus praeliis venerant, seu admonitus
ab amicis, quos incorruptos jugurtha reliquerat,
exomni copia neceffariorum quinque delegit,
quorum ἃ fides cognita, &ingenia validilluma
erant.' Eos ad Marium, ac dein, sr placeat, R'o·
mam legatos ire jubet: agendarum rerum, ὅτ quo·
cumque modo belli componendi licentiam per-
mittit. llli mature ad hiberna Romanorum pno-
ficiscuntur: deinde itinere a Gaetulis latronibus
circumventi spoliatique, pavidi, fine decore ad
Sullam perfugiunt;·quem Consul in expeditionem*
proficiscens pro Praetore reliquerat. Eos ille non
pro vanis hostibus, ut meriti erant, sed adcurate
ac liberaliter habuit. Qra re barbari δι famam ⁵
Romanorum avaritiae fallam, ὅτ Sullam, ob mu-
nificentiam in sese, amicum rati. Nam etiam tum
largitio multis ignara: munificus nemo putabatur,
nifi pariter volens: dona omnia in benignitate

habebantur. Igitur Qaestori mandata Bocchi ¹

 

