De Rer.0rnrrrA1i1>A. Ean. 261

divitias; postremo omnia honestamenta pacis, ὅτ
praemia belli. Pro his amplissumis beneficiis non
flagitium a te, neque malurn facinus, petimus3
sed uti libertatem eversam restituas. *Qa re pa-
trata, profesio= per gentes omnes fama virtutis

tuae volitpbit. Namque hac tempestate, tarpetfi ⁵
domi militiaeque praeclara facinora egisti, tamen
gloria tua cum multis viris fortibus aequalis est:
sr vero urbem amplissumo nomine, δι maxumo,
imperio, prope jam ab occasu restitueri53 quis
te clarior, quis major, in terris fuerit? Quippe
fik morbo jam, aut sato huic imperio secus acci-

dat;·cui dubium est, quini per orbern terrarum . “ .

vastitas, bella, caedes oriantur? quod fi tibi bona
lubido fuerit, patriae, parentibus gratificandi:
postero tempore, rep. restituta, super omnes
mortales gloria agnita, tuaque unius mors vita
clarior erit. Nam vivos interdum somma, saepe
invidia, fatigat: ubi anima naturae cessit, dern-
tis obtreslationibuS, ipsa se virtus magis magis-
que extollit. Qrae mihi utilia fallu visa sunt,
quaeque tibi usui sore credidi, quam' paucissumis
potui', perscripsi. Ceterum deos immortales ob·
testor, uti, quocumque modo ages, ea res tibi²

reique publieae prospere eveniat. ’

 

