cosmi Lucrum Sanctum Car-mnan. 315

copiam innumerabilem desperata juventutis cum
illo conjunstam fuisse patefecimus, tc eam srmul
ostendimus suopte ingenio furentem incredibili
audacia, summaque cupiditate prodenda ac vex-
andae urbis inflammatam: quid erit, Judices,
quod dubitetis de liberanda patria, deque ulcis-
cenda erudeliffimi sceleris immanitate? Novistis
enirn. facinus inauditum omnium hominum me-
moria, facinus atrox, superbum, nefarium, per-
niciosum, remotissimum ab omni humanitate, na·
tura, lege, consuetudine: cujus acerbitatem, fi
minus animo bene perspexistis, quaeso mecum di-
ligenter attendite. ’

XXXV. Scelus illud, Judices, eversionem ne-
fariam moliebatur ampliffimae nostrae dignitatis,
interitum crudelissimum Senatorii ordinis, caedem
communem omnium bonorum: hujus sceleris li-
bido 'reposrta erat in diripiendis omnium civium
facultatibus, atque opprimenda urbis libertate:
huic sceleri parabantur teterrima conjugum, ac
liberorum nostrorum vexationes: in hoe scelere ,
versabantur denique sacas. inserendae penatibus
nostris, expila'tiones aedium, stupra virginum·
Vestalium, luslus ac moeror miserabilis universa
civitatis„ Quae sr vobis, ut sunt, indigna atque
intolerabilia ¹videntur, non· iniquum erit, autores
horum · malorum multare teterrimis suppliciis
clademque omniurn crudelissimam e visceribus

 

