In SAsuusmuu. ιδ,

quod nullutn vos sciatis novum crimen in Sallusti·
um audituros, sed omnia vetera recognituros,
quis & meae, & vestrae jam, δι ipsius aures calent,
Verum eo magis odiss‘e debetis hominem, qui ne '
incipiens quidem peccare minimis rebus posuit
rudimentum sed iia ingressus est, uti neque ab
alio vinci poffit, neque ipsese omnino reliquo
atate praeterire. Itaque nihil aliud studet, nisi,

uti lutulentus sus, cum quovis volutari. Longe
vero fallitur opinione. Non enim procacitate
linguae vitae sordes eluuntur: sed est quaedam ca·
sumnia, quam unusquisque nostrum testante ani-
mo suo sert, de e0, qui salsum crimen bonis ob-.
jestat. Qod si vita istius memoriam, vicerit ς’
illam P. C. non exoratione, sed ex moribus suis
spesiare debetis. Jann dabo operam, quatu max· . '
unse potem, brevi ut saciant. Neque h'aec alterca-

tio nostra vobis inutilis erit, P. C. Plerumqus‘
enim resp. privatis crescit inimicitiis; ubi nemo

civis, qualis s1t vir, potest latere.

⁵ Primum igitur quoniam omnium majores Cris-

' pus Sallustius ad unum exemplum &regulam ι ’

quaerit, velim mihi respondeat, numquid, quos
protulit Scipiones & Metellos, vel Fabios, ante
fuerint aut opinionis, aut gloriae, quam eos res
gestae suae, ὅτ vita innocentissume assa commen-
dauit? quod si hoc suit illis initium nominis&
dignitatis, cur non aeque de, nobis existumeturi

Ι

 

